##Инициализация репозитория

git init (от англ. **initialize**, «инициализировать») — инициализируй репозиторий.

##Подготовка файла к коммиту

git add todo.txt (от англ. add, «добавить») — подготовь файл todo.txt к коммиту;

git add --all (от англ. add «добавить» + all, «всё») — подготовь к коммиту сразу все файлы, в которых были изменения, и все новые файлы;

git add . — подготовь к коммиту текущую папку и все файлы в ней.

##Создание коммита

git commit -m "Комментарий к коммиту." (от англ. commit, «совершать», «фиксировать» + *message*, «сообщение») — сделай коммит и оставь комментарий, чтобы было проще понять, какие изменения внесены.

Просмотр информации о коммитах

git log (от англ. log, «журнал [записей]») — выведи подробную историю коммитов.

Просмотр состояния файлов

git status (от англ. status, «статус», «состояние») — покажи текущее состояние репозитория.


Инициализация репозитория

git init (от англ. <strong><em>init</em></strong><em>ialize</em>, «инициализировать») — инициализируй репозиторий.

Привязать удалённый репозиторий к локальному — git remote add
В первый раз эту команду нужно вызвать с флагом -u и параметрами origin (имя удалённого репозитория) и main или master (название текущей ветки). Флаг -u свяжет 

Хэш коммита - идентификатор коммита, полученный с помощью алгоритма SHA-1.
Хэш обладает свойством: если хоть что-то в исходных данных поменяется, хеш тоже изменится.
Git хранит таблицу соответствий хеш → информация о коммите в служебных файлах .git.

Лог - список коммитов с описанием, содержит хеш, автора, дату и сообщение к коммиту.
Вот из каких элементов состоит описание:
- Строка из цифр и латинских букв после слова commit — это уже знакомый вам хеш коммита.
- Author — имя автора и его электронная почта.
- Date — дата и время создания коммита.
- Сообщение к коммиту.
Сокращённый лог - список коммитов с описанием, содержит только первые несколько символов хеша и комментарии.
Сокращённый лог вызывают командой git log с флагом --oneline (англ. «одной строкой»). При этом в терминале появятся только первые несколько символов хеша каждого коммита и комментарии к ним.